# PAX
## Плагин для проигрывания сообщений кабинного экипажа в MSFS 2020 
### Общие сведения
В программе реализовано озвучивание информационных сообщений старшего бортпроводника для самолетов:
- Fenix A320
- Asobo A320 Neo
- FlyByWire A320 Neo

А также для других самолетов, которые корректно поддерживают стандартные переменные SimVars Открытие двери (CANOPY OPEN) и включение тумблера Застегните ремни (CABIN SEATBELTS ALERT SWITCH).

Плагин выполнен в виде консольного приложения, которое нужно запустить после старта симулятора.
После запуска программы необходимо подтвердить используемые параметры (авиакомпанию и громкость) нажатием клавиши Enter, либо изменить их клавишей Y.
Выбранные параметры будет сохранены для дальнейшего применения.

### Авиакомпании
Представлены сообщения следующих авиакомпаний: 
- AFL (АК Аэрофлот)
- SDM (АК Россия)

### Тексты
Тексты сообщений максимально приближены к оригинальным текстам из официального сборника бортпроводника и
начитаны старшими бортпроводниками АК Аэрофлот (Екатериной Берлиной) и АК Россия (Ириной Серебрениковой)
Записи стандартных сообщений взяты из системы PRAM Аэрофлота.

### Проигрываемые сообщения
1. Приветствие при встрече пассажиров (открыта передняя левая дверь, включено табло Застегните ремни)
2. Перевод селекторов дверей и представление СБ (после закрытия передней левой двери)
3. Представление экипажа (после армирования дверей)
4. Информация по безопасности (после запуска двигателей или при снятии со стояночного тормоза)
5. Подготовка к взлету (при включении стробов)
6. Информация об обслуживании (при пересечении высоты 10500 футов в наборе )
7. Информация о бонусных программах (через минуту после информации об обслуживании)
8. Информация на эшелоне (при выключении табло Застегните ремни в горизонтальном полете)
9. Информация о снижении (при включении табло Застегните ремни в снижении на высоте более 12500 футов)
10. Информация о завершении обслуживания (при пересечении 9500 футов в снижении)
11. Подготовка к посадке (при выпуске шасси)
12. Информация при приземлении (после выключение стробов)
13. Информация о длительном рулении (при рулении более 3-х минут)
14. Parking Position и информация о дизармировании дверей (при выключении двигателей и установке на стояночный тормоз, только АК Аэрофлот)

### Особенности
Включение плагина происходит при открытии передней левой двери и перевода переключателя Застегните ремни в позицию On.

### Авторы
- Алексей Сидоров - идея, запись, обработка, программирование
- Ирина Серебреникова - чтение сообщений АК Россия
- Екатерина Берлина - чтение сообщений АК Аэрофлот
- Сергей Ефимов (действующий пилот АК Аэрофлот) - запись фразы "Parking Position"

Вы можете использовать представленные звуки и код в своих проектах с указанием авторства.

### Версии
5.0 - Начальная версия для MSFS 2020
